
Закона Амдала позволяет оценить максимальное достижимое ускорение (выигрыш) при распараллеливании.
(слова "ярусно-параллельная форма" не связаны с законом Амдала)
Закон Амдала требуется знать к зачёту!

Указанные графовые модели используются для того, чтобы выделить ресурс параллелизма, т.е. определить,
какие фрагменты кода можно выполнять независимо друг от друга, учитывая зависимости по данным.

Как рисовать двойной цикл -- см. рисунок в аттаче.

Требование к ДЗ: нарисовать 4 графовых модели для не менее,
чем 17 значащих строк кода (не считая открывающих-закрывающих скобок) с не менее,
чем парой вложенных циклов (рисовать ли для цикла отдельную вершину или нет, решает сам автор).
Алгоритм любой. Можно из курсача.
Задание можно выполнить как на листе бумаги, так и в векторном редакторе.
Занимает около часа. В информационных истории и графе можно (но не обязательно)
подписывать передаваемые данные.

* Про if -- см. тезис, что операционная история строго линейна.
Для обеих историй, если в них есть if, можно сделать следующее:
а) нарисовать версию истории с проходом по одной ветви if и вторую версию с проходом по второй ветви if;
б) разобрать какой-то конкретный случай (для примера малой размерности, например, 3*4),
где автор будет знать, как именно сработал if при обработке этих данных;
в) (не рекомендуется) рисовать пунктиром побочную ветвь решения, соответствующую else.

Источник презентации: Вл. В. Воеводин, ВМК, МГУ, с летней суперкомпьютерной академии под эгидой ВМК МГУ

С уважением,
Лилия Волкова,
ст. преподаватель каф. ИУ-7,
МГТУ им. Н. Э. Баумана

P.S. На слайдах 32-34 важны рисунки, в математику можно не вчитываться.